Repository: stefan-hoeck/idris2-tutorial
Catalog: translation/po/*/DataTypes.md.po
Languages: zh_hans

source: In `baz`, variable `t` is *bound* to the triple as a whole, which is then reused to construct the resulting quadruple. Remember, that `(Nat,Bool,Weekday,String)` is just sugar for `Pair Nat (Bool,Weekday,String)`, and `(length s, t)` is just sugar for `MkPair (length s) t`. Hence, the implementation above is correct as is confirmed by the type checker.
zh_hans: 在 `baz` 中，变量 `t` 会 *绑定* 到整个三元组，然后被重用以构造生成的四元组。记住， `(Nat,Bool,Weekday,String)` 只是 `Pair Nat (Bool,Weekday,String)` 的糖，而 `(length s, t)` 只是 `MkPair（length s）t` 的糖。因此，上面的实现是正确的，由类型检查器确认。

source: Exercises part 3
zh_hans: 练习第 3 部分

source: 1. Define a record type for time spans by pairing a `UnitOfTime` with an integer representing the duration of the time span in the given unit of time. Define also a function for converting a time span to an `Integer` representing the duration in seconds.
zh_hans: 1. 通过把 `UnitOfTime` 和表示时间跨度的整数配对来定义一个记录类型。再定义一个用于转换的函数来定义时间跨度的记录类型，以秒为单位表示持续时间。

source: 2. Implement an equality check for time spans: Two time spans should be considered equal, if and only if they correspond to the same number of seconds.
zh_hans: 2. 对时间跨度实施相等检查：两个时间跨度应该被认为是相等的，当且仅当它们对应于相同的秒数。

source: 3. Implement a function for pretty printing time spans: The resulting string should display the time span in its given unit, plus show the number of seconds in parentheses, if the unit is not already seconds.
zh_hans: 3.实现美观的打印时间跨度的函数： 结果字符串应显示其时间跨度的给定单位，如果单位还不是秒，再加上括号中显示的秒数。

source: 4. Implement a function for adding two time spans. If the two time spans use different units of time, use the smaller unit of time to ensure a lossless conversion.
zh_hans: 4. 实现两个时间跨度相加的功能。如果 两个时间跨度使用不同的时间单位，使用较小的时间单位，以确保无损转换。

source: Generic Data Types
zh_hans: 通用数据类型

source: Sometimes, a concept is general enough that we'd like to apply it not only to a single type, but to all kinds of types. For instance, we might not want to define data types for lists of integers, lists of strings, and lists of booleans, as this would lead to a lot of code duplication. Instead, we'd like to have a single generic list type *parameterized* by the type of values it stores. This section explains how to define and use generic types.
zh_hans: 有时，我们会喜欢一个概念足够笼统，不仅适用于单一类型，而且适用于所有类型。例如，我们可能不想定义整数列表、字符串列表和布尔列表，因为这会导致大量代码重复。 相反，我们希望有一个通用列表类型，根据它存储的值的类型 *参数化*。本节说明如何定义和使用泛型类型。

source: Consider the case of parsing a `Weekday` from user input. Surely, such a function should return `Saturday`, if the string input was `"Saturday"`, but what if the input was `"sdfkl332"`? We have several options here. For instance, we could just return a default result (`Sunday` perhaps?). But is this the behavior programmers expect when using our library? Maybe not. To silently continue with a default value in the face of invalid user input is hardly ever the best choice and may lead to a lot of confusion.
zh_hans: 考虑解析来自用户输入的 `Weekday` 的情况。如果 字符串输入是 `"Saturday"`，一个函数的确应该返回 `Saturday`，但如果 输入是 `"sdfkl332"` 呢？我们在这里有几个选择。 例如，我们可以只返回一个默认结果 （也许是 `Sunday` ？）。但这是程序员在使用我们的库时期望行为吗？也许不吧。默默地面对无效的用户输入，继续使用默认值不是最好的选择，可能会导致很多混乱。

source: In an imperative language, our function would probably throw an exception. We could do this in Idris as well (there is function `idris_crash` in the *Prelude* for this), but doing so, we would abandon totality! A high price to pay for such a common thing as a parsing error.
zh_hans: 在命令式语言中，我们的函数可能会 抛出异常。我们可以在 Idris 中这样做（*Prelude* 中有功能 `idris_crash` 这），好吧，但这样做，我们会放弃完全性！为解析错误等常见问题付出过高的代价。

source: In languages like Java, our function might also return some kind of `null` value (leading to the dreaded `NullPointerException`s if not handled properly in client code). Our solution will be similar, but instead of silently returning `null`, we will make the possibility of failure visible in the types! We define a custom data type, which encapsulates the possibility of failure. Defining new data types in Idris is very cheap (in terms of the amount of code needed), therefore this is often the way to go in order to increase type safety. Here's an example how to do this:
zh_hans: 在像 Java 这样的语言中，我们的函数也可能返回一种 `null` 值（如果 未在客户端代码中正确处理，会导致可怕的 `NullPointerException` ）。我们的解决方案将很相似，但不是默默地返回 `null`，我们将在类型中显示失败的可能性！ 我们定义了一个自定义的数据类型，它封装了可能的失败。在 Idris 中定义新的数据类型非常廉价（就所需的代码量而言），因此这通常是为了增加类型安全性。 这是一个如何执行此操作的示例：

source: But assume now, we'd also like to read `Bool` values from user input. We'd now have to write a custom data type `MaybeBool` and so on for all types we'd like to read from `String`, and the conversion of which might fail.
zh_hans: 但假设现在，我们还想从用户输入读取 `Bool` 值。我们现在必须编写一个自定义数据类型 `MaybeBool` ，还有其他任何我们想从 `String` 中读取的类型，并且转换可能会失败。

source: Idris, like many other programming languages, allows us to generalize this behavior by using *generic data types*. Here's an example:
zh_hans: 与许多其他编程语言一样，Idris 允许我们 通过使用 *通用数据类型* 来概括此行为。这是一个例子：

source: It is important to go to the REPL and look at the types:
zh_hans: 重要的是去 REPL 并查看类型：

source: We need to introduce some jargon here. `Option` is what we call a *type constructor*. It is not yet a saturated type: It is a function from `Type` to `Type`. However, `Option Bool` is a type, as is `Option Weekday`. Even `Option (Option Bool)` is a valid type. `Option` is a type constructor *parameterized* over a *parameter* of type `Type`. `Some` and `None` are `Option`s *data constructors*: The functions used to create values of type `Option a` for a type `a`.
zh_hans: 我们需要在这里介绍一些行话。 `Option`就是我们所说的 *类型构造函数*。它还不是饱和类型：它是从 `Type` 到 `Type` 的函数。 但是，`Option Bool` 是一种类型，`Option Weekday` 也是一种类型。 甚至 `Option (Option Bool)` 也是有效类型。 `Option`是 `Type` 类型的 *参数* 上的 *参数化* 类型构造函数。 `Some` 和 `None` 是 `Option` 的 *数据构造函数*：用于为类型 `a` 创建 `Option a` 类型值的函数。

source: Let's see some other use cases for `Option`. Below is a safe division operation:
zh_hans: 让我们看看 `Option` 的一些其他用例。下面是安全除法运算：

source: The possibility of returning some kind of *null* value in the face of invalid input is so common, that there is a data type like `Option` already in the *Prelude*: `Maybe`, with data constructors `Just` and `Nothing`.
zh_hans: 面对无效输入返回某种 *null* 值的可能性是如此普遍，以至于有一种类似 `Option` 的数据类型已经在 *Prelude* 中了: `Maybe`，它的数据构造函数是 `Just` 和 `Nothing`。

source: It is important to understand the difference between returning `Maybe Integer` in a function, which might fail, and returning `null` in languages like Java: In the former case, the possibility of failure is visible in the types. The type checker will force us to treat `Maybe Integer` differently than `Integer`: Idris will *not* allow us to forget to eventually handle the failure case. Not so, if `null` is silently returned without adjusting the types. Programmers may (and often *will*) forget to handle the `null` case, leading to unexpected and sometimes hard to debug runtime exceptions.
zh_hans: 了解在一个函数中返回 `Maybe Integer` 之间的区别很重要，它可能会失败，并返回 Java 等语言中的 `null`：在前一种情况下， 失败的可能性在类型中是可见的。类型检查器将迫使我们不同于 `Integer` 对待 `Maybe Integer` ：Idris 将 *不会* 让我们忘记最终处理失败的情况。 如果不这样， `null` 被静默返回而不调整 类型。程序员可能（并且经常 *会*）忘记处理 `null` 的情况，导致意外，有时 难以调试运行时异常。

source: While `Maybe` is very useful to quickly provide a default value to signal some kind of failure, this value (`Nothing`) is not very informative. It will not tell us *what exactly* went wrong. For instance, in case of our `Weekday` reading function, it might be interesting later on to know the value of the invalid input string. And just like with `Maybe` and `Option` above, this concept is general enough that we might encounter other types of invalid values. Here's a data type to encapsulate this:
zh_hans: 虽然 `Maybe` 对于快速提供默认值非常有用 表示某种故障的值，这个值 (`Nothing`) 是 不是很丰富。它不会告诉我们*到底是什么*出错。例如，如果我们的 `Weekday` 解析功能，无效输入字符串的值知道以后可能会很有趣。就像上面的`Maybe`和`Option`，这个概念够笼统，我们可能会遇到其他类型的无效值。这是一个封装它的数据类型：

source: `Validated` is a type constructor parameterized over two type parameters `e` and `a`. It's data constructors are `Invalid` and `Valid`, the former holding a value describing some error condition, the latter the result in case of a successful computation. Let's see this in action:
zh_hans: `Validated` 是一个通过两个类型参数 `e` 和 `a` 进行参数化的类型构造函数。它的数据构造函数是`Invalid`和`Valid`， 前者持有一个描述某些错误条件的值， 后者是计算成功的结果。让我们看看它的实际效果：

source: Again, this is such a general concept that a data type similar to `Validated` is already available from the *Prelude*: `Either` with data constructors `Left` and `Right`. It is very common for functions to encapsulate the possibility of failure by returning an `Either err val`, where `err` is the error type and `val` is the desired return type. This is the type safe (and total!) alternative to throwing a catchable exception in an imperative language.
zh_hans: 同样，这是一个通用的概念，类似于 `Validated` 的数据类型已经存在于 *Prelude*：`Either` 和数据构造函数 `Left` 和 `Right`。 对可能导致失败的函数封装是很常见的， 通过返回 `Either err val` 类型，其中 `err` 是错误类型，`val` 是所需的返回类型。这个是命令式语言中抛出异常的替代品，（并且完全）类型安全。

source: Note, however, that the semantics of `Either` are not always "`Left` is an error and `Right` a success". A function returning an `Either` just means that it can have to different types of results, each of which are *tagged* with the corresponding data constructor.
zh_hans: 但是请注意，`Either` 的语义并不总是“`Left` 错误和 `Right` 成功”。返回 `Either` 的函数只是意味着它可以有不同类型的结果，是 * 被标记* 相应的数据构造函数之一。

source: List
zh_hans: 列表

source: One of the most important data structures in pure functional programming is the singly linked list. Here is its definition (called `Seq` in order for it not to collide with `List`, which is of course already available from the Prelude):
zh_hans: 纯函数编程中最重要的数据结构之一是单链表。这是它的定义 （称为 `Seq` 是为了不与 `List` 冲突， 这当然可以从 Prelude 中获得）：

source: This calls for some explanations. `Seq` consists of two *data constructors*: `Nil` (representing an empty sequence of values) and `(::)` (also called the *cons operator*), which prepends a new value of type `a` to an already existing list of values of the same type. As you can see, we can also use operators as data constructors, but please do not overuse this. Use clear names for your functions and data constructors and only introduce new operators when it truly helps readability!
zh_hans: 这需要一些解释。 `Seq` 由两个 *数据构造函数* 组成： `Nil` （表示一个空的值序列）和 `(::)` （也称为 *cons 运算符*)，它将 `a` 类型的新值添加到已经存在的相同类型的值列表。如你看到的， 我们也可以使用运算符作为数据构造函数，但请不要过度使用。为您的函数和数据构造函数使用清晰的名称，并且仅当它真正有助于可读性时，再引入新的运算符！

source: Here is an example of how to use the `List` constructors (I use `List` here, as this is what you should use in your own code):
zh_hans: 下面是如何使用 `List` 构造函数的示例 （我在这里使用 `List`，因为这是您应该在自己的代码中使用的内容）：

source: However, there is a more concise way of writing the above. Idris accepts special syntax for constructing data types consisting exactly of the two constructors `Nil` and `(::)`:
zh_hans: 但是，有一种更简洁的方式来编写上述内容。Idris 接受用于两个构造函数恰好是 `Nil` 和 `(::)`的数据类型的特殊语法，：

source: The two definitions `ints` and `ints2` are treated identically by the compiler. Note, that list syntax can also be used in pattern matches.
zh_hans: 两个定义 `ints` 和 `ints2` 会被编译器同等对待。 请注意，该列表语法也可用于模式匹配。

source: There is another thing that's special about `Seq` and `List`: Each of them is defined in terms of itself (the cons operator accepts a value and another `Seq` as arguments). We call such data types *recursive* data types, and their recursive nature means, that in order to decompose or consume them, we typically require recursive functions. In an imperative language, we might use a for loop or similar construct to iterate over the values of a `List` or a `Seq`, but these things do not exist in a language without in-place mutation. Here's how to sum a list of integers:
zh_hans: `Seq`和`List` 之间还有一些特别的：分别用自身来定义（cons 运算符接受一个值 和另一个 `Seq` 作为参数）。我们称这样的数据类型为 *递归* 数据类型，它们的递归性质意味着，为了分解或消耗它们，我们通常需要递归函数。在命令式语言中，我们可能会使用 for 循环或类似的结构来迭代 `List` 或 `Seq` 的值， 但是这些东西不存在于不可变数据的语言中。以下是对整数列表求和的方法：

source: Recursive functions can be hard to grasp at first, so I'll break this down a bit. If we invoke `intSum` with the empty list, the first pattern matches and the function returns zero immediately. If, however, we invoke `intSum` with a non-empty list - `[7,5,9]` for instance - the following happens:
zh_hans: 递归函数一开始可能很难掌握，所以我会把他分解一下。如果我们用空列表调用 `intSum`， 第一个模式被匹配并且函数立即返回零。 但是，如果我们使用非空列表调用 `intSum` - `[7,5,9]` - 会发生以下情况：

source: The second pattern matches and splits the list into two parts: Its head (`7`) is bound to variable `n` and its tail (`[5,9]`) is bound to `ns`:
zh_hans: 第二个模式被匹配并将列表分成两部分：它的头部（`7`）绑定到变量 `n` 和它的尾部（`[5,9]`）绑定到 `ns`：

source: In a second invocation, `intSum` is called with a new list: `[5,9]`. The second pattern matches and `n` is bound to `5` and `ns` is bound to `[9]`:
zh_hans: 在第二次调用中，`intSum` 被一个新列表调用：`[5,9]`。第二个模式被匹配并且 `n` 绑定到 `5` 并且 `ns` 绑定到 `[9]`：

source: In a third invocation `intSum` is called with list `[9]`. The second pattern matches and `n` is bound to `9` and `ns` is bound to `[]`:
zh_hans: 在第三次调用中，`intSum` 用列表 `[9]` 调用。第二个模式被匹配并且 `n` 绑定到 `9` 并且 `ns` 绑定到 `[]`：

source: In a fourth invocation, `intSum` is called with list `[]` and returns `0` immediately:
zh_hans: 在第四次调用中，使用列表 `[]` 调用 `intSum` 并立即返回 `0`：

source: In the third invocation, `9` and `0` are added and `9` is returned:
zh_hans: 在第三次调用中，累加 `9` 和 `0` 并返回 `9`：

source: In the second invocation, `5` and `9` are added and `14` is returned:
zh_hans: 在第二次调用中，累加 `5` 和 `9` 并返回 `14`：

source: Finally, our initial invocation of `intSum` adds `7` and `14` and returns `21`.
zh_hans: 最后，我们对 `intSum` 的初始调用累加 `7` 和 `14` 并返回 `21`。

source: Thus, the recursive implementation of `intSum` leads to a sequence of nested calls to `intSum`, which terminates once the argument is the empty list.
zh_hans: 因此，`intSum` 的递归实现导致了一个嵌套调用 `intSum` 的序列，一旦参数是 空列表也会终止嵌套。

source: Generic Functions
zh_hans: 通用函数

source: In order to fully appreciate the versatility that comes with generic data types, we also need to talk about generic functions. Like generic types, these are parameterized over one or more type parameters.
zh_hans: 为了充分体会泛型数据类型所带来的多功能性，我们还需要谈谈泛型函数。 与泛型类型一样，它们通过一个或多个参数化类型参数来实现。

source: Consider for instance the case of breaking out of the `Option` data type. In case of a `Some`, we'd like to return the stored value, while for the `None` case we provide a default value. Here's how to do this, specialized to `Integer`s:
zh_hans: 考虑展开`Option` 数据类型的情况。如果是 `Some`，我们希望返回存储的值，而对于 `None` 的情况，我们提供默认值。这里展示如何做到这一点，专门用于 `Integer` 的函数：

source: It's pretty obvious that this, again, is not general enough. Surely, we'd also like to break out of `Option Bool` or `Option String` in a similar fashion. That's exactly what the generic function `fromOption` does:
zh_hans: 很明显，这又不够普遍。 当然，我们也想展开 `Option Bool` 或 `Option String` 以类似的方式。这正是 通用函数 `fromOption` 做的事情：

source: The lower-case `a` is again a *type parameter*. You can read the type signature as follows: "For any type `a`, given a *value* of type `a`, and an `Option a`, we can return a value of type `a`." Note, that `fromOption` knows nothing else about `a`, other than it being a type. It is therefore not possible, to conjure a value of type `a` out of thin air. We *must* have a value available to deal with the `None` case.
zh_hans: 小写的 `a` 又是一个 * 类型化参数 *。你可以这样读他的类型签名：“对于任何类型 `a`，给定一个 `a` 类型的 * 值 * 和 `Option a`，我们可以返回一个类型 `a` 的值。”请注意，`fromOption` 对 `a` 一无所知，除了它是一个类型。因此不可能凭空变出一个 `a` 类型的值。我们*必须*有可用于处理 `None` 情况的值。

source: The pendant to `fromOption` for `Maybe` is called `fromMaybe` and is available from module `Data.Maybe` from the *base* library.
zh_hans: `Maybe` 的 `fromOption` 挂件称为 `fromMaybe`，并且可从 *base* 库中的模块 `Data.Maybe` 获得。

source: Sometimes, `fromOption` is not general enough. Assume we'd like to print the value of a freshly parsed `Bool`, giving some generic error message in case of a `None`. We can't use `fromOption` for this, as we have an `Option Bool` and we'd like to return a `String`. Here's how to do this:
zh_hans: 有时，`fromOption` 不够通用。假设我们想打印新解析的 `Bool` 的值，给出一些通用的 `None` 的情况下的错误消息。我们不能使用 `fromOption`，为此，我们有一个 `Option Bool` 并且我们想返回一个 `String`。以下是如何执行此操作：

source: Function `option` is parameterized over *two* type parameters: `a` represents the type of values stored in the `Option`, while `b` is the return type. In case of a `Just`, we need a way to convert the stored `a` to a `b`, an that's done using the function argument of type `a -> b`.
zh_hans: 函数 `option` 通过 * 两个* 类型参数进行参数化： `a`表示`Option`中存储的值的类型， 而 `b` 是返回类型。如果是 `Just`，我们需要一种将存储的 `a` 转换为 `b` 的方法，使用 `a -> b` 类型的函数参数就可以咯。

source: In Idris, lower-case identifiers in function types are treated as *type parameters*, while upper-case identifiers are treated as types or type constructors that must be in scope.
zh_hans: 在 Idris 中，函数类型中的小写标识符是 被视为 *类型参数*，而大写标识符 被视为类型或类型构造函数，且必须 在作用域内。

source: Exercises part 4
zh_hans: 练习第 4 部分

source: If this is your first time programming in a purely functional language, the exercises below are *very* important. Do not skip any of them! Take your time and work through them all. In most cases, the types should be enough to explain what's going on, even though they might appear cryptic in the beginning. Otherwise, have a look at the comments (if any) of each exercise.
zh_hans: 如果这是你第一次使用纯编函数式语言进行编程，下面的练习是*非常*重要的。不要跳过任何一个！ 花点时间和通过他们所有的工作。在大多数情况下，类型应该足以解释发生了什么 开，即使它们在一开始看起来很神秘。否则，请查看每次练习的评论（如果有）。

source: Remember, that lower-case identifiers in a function signature are treated as type parameters.
zh_hans: 请记住，函数中的小写标识符 签名被视为类型参数。

source: Implement the following generic functions for `Maybe`:
zh_hans: 为 `Maybe` 实现以下通用函数：

source: Implement the following generic functions for `Either`:
zh_hans: 为 `Either` 实现以下通用函数：

source: Implement the following generic functions for `List`:
zh_hans: 为 `List` 实现以下通用函数：

source: Assume we store user data for our web application in the following record:
zh_hans: 假设我们将 Web 应用程序的用户数据存储在以下记录中：

source: Using `LoginError` from an earlier exercise, implement function `login`, which, given a list of `Client`s plus a value of type `Credentials` will return either a `LoginError` in case no valid credentials where provided, or the first `Client` for whom the credentials match.
zh_hans: 使用前面练习中的 `LoginError` 实现函数 `login`，给定 `Client` 的列表加上 `Credentials` 类型的值。如果没有提供有效凭据将会返回 `LoginError`， ，或者第一个凭据匹配的 `Client` 对象。

source: Using your data type for chemical elements from an earlier exercise, implement a function for calculating the molar mass of a molecular formula.
zh_hans: 使用前面练习中化学元素的数据类型，实现一个计算分子式摩尔质量的函数。

source: Use a list of elements each paired with its count (a natural number) for representing formulae. For instance:
zh_hans: 使用一个元素列表，每个元素都与其计数（自然数）对「pair」用于表示公式。例如：

source: Hint: You can use function `cast` to convert a natural number to a `Double`.
zh_hans: 提示：您可以使用函数 `cast` 转换自然数为 `Double`。

source: Alternative Syntax for Data Definitions
zh_hans: 数据定义的替代语法

source: While the examples in the section about parameterized data types are short and concise, there is a slightly more verbose but much more general form for writing such definitions, which makes it much clearer what's going on. In my opinion, this more general form should be preferred in all but the most simple data definitions.
zh_hans: 虽然关于参数化的部分中的示例数据类型短小精悍，有一种写这样的更冗长但更一般的形式定义，这使得正在发生的事情变得更加清晰。 在我看来，除了最简单的数据定义之外应该首选这种更一般的形式。

source: Here are the definitions of `Option`, `Validated`, and `Seq` again, using this more general form (I put them in their own *namespace*, so Idris will not complain about identical names in the same source file):
zh_hans: 下面是 `Option`、`Validated` 和 `Seq` 的定义， 使用这种更通用的形式（我将它们放在自己的 *命名空间* 中， 所以 Idris 不会抱怨同一个源文件中具有不同的名称）：

source: Here, `Option` is clearly declared as a type constructor (a function of type `Type -> Type`), while `Some` is a generic function of type `a -> Option a` (where `a` is a *type parameter*) and `None` is a nullary generic function of type `Option a` (`a` again being a type parameter). Likewise for `Validated` and `Seq`. Note, that in case of `Seq` we had to disambiguate between the different `Seq` definitions in the recursive case. Since we will usually not define several data types with the same name in a source file, this is not necessary most of the time.
zh_hans: 这里， `Option` 明确声明为类型构造函数（类型 `Type -> Type` 的函数），而 `Some` 是 `a > Option a` 类型的通用函数（其中 `a` 是 *类型参数*）， `None` 是 `Option a` 类型的空泛型函数 （`a` 又是一个类型参数）。 同样适用于 `Validated` 和 `Seq`。请注意，以防万一 `Seq` 我们必须区分不同的 递归情况下的 `Seq` 定义。既然我们 通常不会定义多个同名的数据类型在同一个源文件，大多数时候这不是必需的。

source: Conclusion
zh_hans: 结论

source: We covered a lot of ground in this chapter, so I'll summarize the most important points below:
zh_hans: 我们在本章中涵盖了很多内容， 所以我将总结以下最重要的几点：

source: * Enumerations are data types consisting of a finite number of possible *values*.
zh_hans: * 枚举是由有限个可能的 *值* 组成的数据类型。

source: * Sum types are data types with more than one data constructor, where each constructor describes a *choice* that can be made.
zh_hans: * 和类型是具有多个数据构造函数的数据类型，其中每个构造函数描述一个可以做出的*选择*。

source: * Product types are data types with a single constructor used to group several values of possibly different types.
zh_hans: * 积类型是具有单个构造函数的数据类型，用于对可能不同类型的多个值进行分组。

source: * We use pattern matching to deconstruct immutable values in Idris. The possible patterns correspond to a data type's data constructors.
zh_hans: * 我们在 Idris 中使用模式匹配来解构不可变的值。可能的模式对应于数据类型的数据构造函数。

source: * We can *bind* variables to values in a pattern or use an underscore as a placeholder for a value that's not needed on the right hand side of an implementation.
zh_hans: * 我们可以将变量*绑定*到模式中的值或 使用下划线作为值的占位符，在实现的右侧不需要。

source: * We can pattern match on an intermediary result by introducing a *case block*.
zh_hans: * 我们可以通过引入 *Case 块* 对中间结果进行模式匹配。

source: * The preferred way to define new product types is to define them as *records*, since these come with additional syntactic conveniences for setting and modifying individual *record fields*.
zh_hans: * 定义新的积类型的首选方法是将它们定义为 *记录*，因为它们带有额外的语法糖用来更新和设置单个 *记录字段*。

source: * Generic types and functions allow us generalize certain concepts and make them available for many types by using *type parameters* instead of concrete types in function and type signatures.
zh_hans: * 泛型类型和函数允许我们泛化某些概念并使它们可供许多人使用，通过使用 *类型参数* 而不是函数和类型签名中的具体类型。

source: * Common concepts like *nullary values* (`Maybe`), computations that might fail with some error condition (`Either`), and handling collections of values of the same type at once (`List`) are example use cases of generic types and functions already provided by the *Prelude*.
zh_hans: * 常见概念，如 * 空值 * (`Maybe`)， 可能因某些错误条件而失败的计算（`Either`），和处理包含相同类型的值的集合（`List`）是泛型类型和函数的示例用例，他们已由 *Prelude* 提供。

source: What's next
zh_hans: 下一步是什么

source: In the [next section](Interfaces.md), we will introduce *interfaces*, another approach to *function overloading*.
zh_hans: 在 [下一节](Interfaces.md) 中，我们将介绍 *接口*，这是*函数重载*的另一种方法。
